ふー　疲れた
呼 累死了
あたしも
我也是
久しぶりにこんなに練習したなぁ
好久沒這麼練過了
飲む?
要喝嗎
うん　ありがとう
嗯 謝謝
ありがとう
謝謝
ごめんね
對不起
え　何が?
咦?為什麼要道歉
その　一回ちゃんと謝りたかったんだ
那個…我一直想好好跟你道一次歉的
付き合ってた時のこと
關於我們交往時的事情
今こうして普通に仲良くしてくれて　感謝してる
很感謝你 現在還對我不計前嫌
いや
沒有啦…
今だから言うけどさ
現在事情過去了 我才說一句
付き合ってた時　お前上の空だったもんな
交往的時候 你看起來心不在焉呢
ほんとごめん
真的對不起
あの時は心配事があって
那段時間有心事
この手に触れて　気付いたでしょ
經過指尖的觸碰 你一定已然察覺
秘密の先に　危ない棘がある
在秘密的前方 藏著危險的尖刺
関係ないよ　「昨日」までは
「過往」的一切 我全都不在乎
こっちを見てて　「明日」を見てて
請你凝望著我 展望著「明天」
そうよ　君は知ってしまうの
沒有錯 你很快將會知曉
私との　さっきのキスの意味も
與我剛剛那一吻的含義
愛のすべても
以及愛情的一切
隠しきれない　優しさはfusion
難以隱藏的柔情漸漸融化
微笑みはfiction
帶著假意的微笑
あの子から君をさらって
定要將你從他身邊奪走
傷つけた分　守ってみせる
曾經傷你多深刻 我便護你多安好
ひとつ青い蕾をいつか
那一朵青澀的花蕾 有朝一日
咲かせてみて
請為我而綻放
本字幕由喵萌奶茶屋&千夏字幕組聯合製作 若喜歡請支持正版 謝謝合作
翻譯&日聽：Sansh kakasama 校對：小哈 時後：夕兒 特效：王吉  繁化：風風
「謝謝 對不起」
で　ずっと気にしてるの?　その人のこと
那你一直在想那個人的事嗎
その人?
那個人?
その　心配事の原因の人
就是讓你有心事的那個人
そうだね
是…啊…
そうかも
或許是吧
ずっとそのことで悩んでた
我一直為這件事煩惱著
何か振り回されっぱなしでさ
感覺被耍得團團轉
そっか
這樣啊
やっぱお前好きな奴いたんだな
果然你已經有喜歡的人了
いや　そういう方向の話じゃなくて
不 不是這方面的事情啦
そうなの?　俺にはそうとしか聞こえなかったけど
是嗎 我聽著就像是這樣啊
ずっとその人のことで　悩んで振り回されるって
你一直為她而煩惱 圍著她團團轉
恋愛感情じゃねえの?
這不就是戀愛嗎
でも　これはそういうんじゃなくて
可是…並不是這麼一回事
俺はずっとそんな感じだったぜ
我一直都是這樣的啊
お前と付き合ってる時
和你交往的時候
ごめん
對不起
あ　いや　責めてるわけじゃなくて
啊 不… 我並不是在責怪你
そんなことある?
有這樣的事嗎
小っちゃい頃からずっと一緒で
從小就在一起
喧嘩もいっぱいしたけど　一番の親友で
雖然常常吵架 但也是我最好的朋友
そんな蛍のことをあたしが好きだなんて
竟然說我喜歡著這樣的螢…
詳しい事情よくわかんないけどさ
雖然細節我不太清楚
相手が本当はどう思ってるのか聞いて 確かめてみれば?
你何不去問問那個人的真實想法 確認一下呢
聞いても　ちゃんと答えてくれない気がする
我覺得就算問了 她也不會好好回答我
いつもそうなんだよね
一直都是這樣
そうなの?
是嗎
それでも少なくとも由真の気持ちは相手に伝わるじゃないの
但至少能把你現在的感受傳達給對方吧
あたしの気持ち
我的感受?
うん　それが伝えれば　きっと向こうも答えてくれるよ
嗯 只要你傳達給她 她一定也會好好答覆你的
下線部Ｃに関連して
與劃線的C部分相關聯
奥君が見た次の写真1から3について
將奧君所見的下列1至3的照片
古いものから　年代順に…
按照年代從舊到新…
蛍に対する　あたしの気持ち
我心中對於螢的感受
一番の理解者で　一番理解できない相手
她是我的知己 同時也是最捉摸不透的存在
気まぐれな言動に振り回されたくないのに　振り回されてしまう
明明不想被她反覆無常的言行牽著鼻子走 卻總會讓她得逞
ずっと一番近くにいると思ってた
本以為我們是最親近的
あたしの知らない面があるのが嫌で
不願她有著我所不知的一面
あたしから離れていこうとしてるのが許せなくて
無法容許她離開我的身邊
由真ちゃん
由真
一緒にお弁当食べよう
一起吃便當吧
うん
嗯
それで恋愛感情じゃないの
這不就是戀愛嗎
武田が変なこと言うから　意識しちゃうじゃん
都怪武田說了奇怪的話 害我總是往那邊想啊
蛍　あのさ
螢 那個
これがどんな気持ちなのかはわかんない
我不知道這是什麼感覺
けど武田の言う通り
但就像武田所說的
素直に自分の気持ちをぶつけてみればいいんだ
我只要坦率地說出自己的感受就好了
あのね　このこと急に言われたら引くかもしれないけど
那個 突然提到這種事 你可能會很驚訝
何?
什麼?
あたし　もしかしたら　蛍のこと好きなのかも
我…說不定是…喜歡上你了
何言ってのあたし
我在說什麼啊
どうしよう　蛍の顔見れない
怎麼辦 我都無法直視螢了
あたしも好きだよ
我也喜歡你喔
嘘　本当に?
騙人 真的嗎
何?
怎麼了
なんか恋人同士みたいだね
感覺像戀人一樣呢
大好きだよ
最喜歡你了喔
由真ちゃんは私の一番の親友だもん
因為由真你是我最好的朋友啊
そう言えば聞いたよ
說起來 我聽說了喔
今日　武田君と一緒に朝練してたんだって
今天你和武田同學一起去晨練了?
いい感じじゃない
感覺不錯嘛
もうより戻しちゃいなよ
乾脆就跟他和好吧
あ　藤原君からだ
啊 是藤原同學的電話
ごめん　私ちょっと行くね
抱歉 我要走了
由真　予備校行こうぜ
由真 一起去輔導班吧
どうした　何かあった?
怎麼了 發生什麼事了嗎
ちょっと
有點事
朝練の時言ってた例の好きな人とね
我跟晨練時提到的那個我喜歡的人啊
ダメだったんだ
最後沒能成功呢
そうなんだ
這樣啊
うん
嗯
気持ち伝えようとしたけど　はぐらかされて
我想把自己的感受告訴她 卻被她轉移了話題
なかったことにされちゃった
當作沒有聽到了
それって　あたしの気持ちを受け入れられないからだよね?
這是因為她不能接受我的心意對吧
そっか
這樣啊
あ　でもそもそも無理の相手だったんのよ
啊 不過我和她本來就不可能啦
向こうには付き合ってる人いるし
她也有自己的戀人
恋愛ってなかなか上手くいかねーなぁ
戀愛真是一點都不順利啊
本当だね
就是啊
大好きだよ
最喜歡你了喔
由真ちゃんは私の一番の親友だもん
因為由真你是我最好的朋友啊
蛍あたしが言いたいこと分かってて　あえて話を逸らしたよね
螢明知我想說的是什麼 還故意轉移了話題吧
そりゃそっか
那也是啊
女友達告られても　困るだけだもんね
即使被女性朋友表白 也只會讓她感到困惑吧
あたしバカみたいだなぁ
我真像個傻瓜啊
好きだって気づいたとたん　いきなり失恋するなんて
剛剛意識自己喜歡她 就突然失戀了
由真ちゃん　おはよう
由真 早安
おはよう
早安
どうしたの?
你怎麼啦
どうもしないよ
沒怎麼啊
そう?
是嗎
由真　おはよう
由真 早安
あ　おはよう
啊 早安
蛍に告白して以来　なんとなく気まずくなって
自從向螢表白之後 總覺得氣氛很尷尬
蛍と距離が出来てしまった
和螢之間有了隔閡
蛍が今まで以上に藤原にべったりで
螢比從前更加黏著藤原
泣くな　泣いたってしょうがない
不要哭 哭也沒有用
もともとあの2人が付き合ってるのは　分かってたんだから
我本來就知道那兩人在交往啊
失恋して成績落ちるとか　バガみたいだ
失戀之後成績下滑 真是傻得可以
勉強に集中しよう
專心學習吧
蛍?
螢?
鍵開いてる
門沒鎖
萤
螢